# Инструкции и команды по C#

1. Создания нового проекта приложения на платформе .NET с использованием шаблона консольного приложения. Этот шаблон предоставляет минимальную структуру для создания консольных приложений.
```sh
dotnet new console 
```
Эта команда создаст новый проект консольного приложения с именем "MyConsoleApp". Опция -n задает имя для создаваемого проекта. Вы можете изменить "MyConsoleApp" на любое желаемое имя.
```sh
dotnet new console -n MyConsoleApp
```

2. Как остовлять коментарии 
```sh
// после этого можно остовлять любой коментарий
```
3. Запуск исполнения кода. 
```sh
dotnet run
```

3. Вывод в терминал указаную информацию. Через "Console" мы обращаемся к системному терминалу
```sh
Console.Writeline("Hello World!");
```
- синтаксис:
    
    - Вывод в одну строку
    ```sh
    Write();
    ```
    - В конце перейти на новую строку
    ```sh
    WriteLine();
    ```
    - Считать строку из териминала
    ```sh
    ReadLine();
    ```

4. Типы данных
- строка (от 0 до много символов; от 4 байт до 2 Гб)
```sh
string
```
- целое число (диапозон от - 2 147 483 648 до 2 147 483 648; 32-разрядное целое чило со знаком)
```sh
int
```
- Вещественное число (предназначенно для хранения чисел с плавающей точкой двойной точности. Он используется для представления вещественных чисел и обеспечивает более высокую точность, чем тип float. Диапазон от +-5,0x10^-324 до +-1,7x10^308; 64-разрядное число со знаком)
```sh
double
```
- Логический тип данных (true и false; 1 байт)
```sh
bool
```

6. Случайные числа, даст случайное целое число от  min до max-1 [min; max-1
] или [min; max)
```sh
new Random().Next(min,max)
```

## ЦИКЛ ##


# Команды используемые с Console. #

1. Очистка консоли
```sh
Console.Clear();
```

2. Используется для установки положения курсора в консоли
```sh
Console.SetCursorPosition(10, 5);
```
Этот метод позволяет вам перемещать курсор на конкретные координаты в консоли перед выводом текста или выполнением других операций.
Метод SetCursorPosition принимает два аргумента: left (горизонтальная позиция) и top (вертикальная позиция). В этом примере (10, 5) означает, что мы хотим переместить курсор в 10-й столбец и 5-ю строку.

## Метод ##

1. метод который не аозврашает значение 
```sh
void
```

## МАССИВ ##

1. Создать массив, создаем новый массив "array" с количеством элементов - 10 
```sh
int[] array = new int[10]; // сама команда для создания массива new int[n]
```
2. Автозаполнение рандомными числами, положим в переменую  Num  случайное число от 1 до 10
```sh
Num = new Random().Next(1, 10);
```






